#JAVA 이론 면접 대비

<h3>1.객체지향프로그래밍(OOP)의 상속의 정의를 서술하고 상속의 목적과 특징(장점)을 3가지 서술하시오</h3>
<p><strong>상속의 정의 :</strong> 기존의 클래스를 재사용하여 새로운 클래스를 작성하는 기법</p>
<h4>✨ 상속의 장점</h4>
<ul>
  <li>클래스 상속은 객체의 재사용이라는 장점뿐만 아니라 코드의 중복을 줄일 수 있어 코드의 간결성을 제공해 준다.</li>
  <li>상속은 이미 작성된 검증된 소프트웨어를 재사용하는 것으로 상속을 통해 기존 클래스의 필드와 메소드를 재사용할 수 있다.
  </li>
  <li>각 클래스마다 동일한 코드가 작성되는 것을 방지할 수 있다.</li>
  <li>각 클래스마다 동일한 코드가 작성되는 것을 방지할 수 있다.(코드의 재사용)</li>
  <li>잘 정의된 super클래스가 있다면 sub클래스의 작성이 간편해지고 그러므로 해서 개발 시간이 닥축되는 것이 상속의 중요성과 장점이라고 할 수 있다.</li>
  <li>각 개별 클래스에 특화된 기능을 공통된 인터페이스로 접근 가능하다.</li>
</ul>

<h3>2.메소드 오버로딩 시 성립조건을 3가지 이상 기술하시오</h3>
<p>오버로딩(Overloading)이란? 오버로딩이라는 뜻은 사전적으로 '과적하다'라는 뜻인데 C언어에서는 함수명이 고유하게 존재해야하는것과 달리 하나의 메소드 이름으로 여러 기능을 구현하는 것이다.</p>
<ul>
  <li>메소드의 이름이 같아야한다.</li>
  <li>매개변수의 개수나 타입이 달라야한다.</li>
  <li>같은 클래스내에서 적용된다.</li>
</ul>

<h3>3.인터페이스의 특징을 3가지 이상 기술하시오</h3>
<p>인터페이스란? 인터페이스는 추상 메서드만을 가질 수 있고 구현메서드에서는 가질 수 없는 일종의 추상클래스이다. 또한 인터페이스는 100% 다형성을 보장합니다.</p>
<ul>
  <li><strong>다중 상속 가능</strong><br>- 자식 클래스가 여러 부모 인터페이스들을 상속받을 수 있다.</li>
  <li><strong>추상 메서드만 보유</strong><br>- 인터페이스는 추상메서드만 가지고 있습니다.</li>
  <li><strong>생성자 생성 불가</strong><br>- 디폴트 생성자, 인자 있는 생성자 모두 생성이 불가합니다.</li>
  <li><strong>메소드 오버라이딩 필수</strong><br>- 자식클래스는 부모 인터페이스의 함수를 모두 오버라이딩 해야합니다.</li>
</ul>

<h3>4.생성자(Constructor)의 정의와 생성자 규칙(4가지)에 대해 서술하시오. </h3>	
<p><strong>생성자 정의 : </strong>new 연산자로 호출되는 메소드로 객체 생성시 필드의 초기화를 담당</p>
<p>생성자 규칙(특징)</p>
<ul>
  <li>생성자의 이름은 클래스 이름과 동일해야 합니다.</li>
  <li>생성자는 다른 멤버함수(메소드)와는 다르게 리턴 타입이 없습니다.</li>
  <li>생성자는 객체가 생성될 때 자동으로 한번 호출됩니다.</li>
  <li>생성자는 매개변수 조건에 따라 여러개를 작성할 수 있습니다.(오버로딩)</li>
  <li>생성자는 클래스에 최소 1개는 있어야 하며, 생성자 코드가 없을 경우 컴파일러가 기본생성자를 자동으로 생성합니다.</li>
  <li>:) 주의할점은, 생성자 코드가 1개라도 작성되어 있다면, 컴파일러는 기본생성자가 없다고 하더라도 기본생성자를 자동으로 생성하지 않는다.</li>
</ul>

<h3>5.변수 선언 시 사용되는 기본(primitive) 자료형별 각 메모리 할당 크기를 기술하시오.</h3>
<p>정수타입(byte:1byte, short:2byte, int:4byte, long:8byte) <br>실수타입(float:4byte, double:8byte) <br>논리타입(boolean:1byte) <br>문자타입(char:2byte)</p>

<h3>6.자바 프로그래밍 언어의 특징을 3가지 이상 기술하시오. </h3>		
<p>🎉 OOP(객체지향프로그래밍) <br>🎉 자동메모리 관리(gc) <br>🎉 운영체제에 독립적 <br>🎉 멀티쓰레드 지원 <br>🎉 동적로딩지원</p>

<h3>7.오버라이딩 성립 요건(4가지)에 대해 기술하시오 	</h3>	
<p>🎉 오버라이딩하고자하는 메소드의 이름이 같을것! <br>🎉 매개변수 같을것! <br>🎉 리턴값 같을것! <br>🎉 상속관계에서 적용된다!</p>

<h3>8.변수의 자료형 중 참조 자료형(Reference Type)에 대해 서술하시오 	</h3>	
<p>💡 실제값을 갖는것이 아닌 데이터가 저장된 <u>메모리의 "주소 값"</u>을 가지는 자료형이며, <u>해당 값은 객체를 참조하는 변수 타입</u>을 의미한다.</p>

<h3>9.객체지향프로그래밍(OOP)의 캡슐화의 의미와 캡슐화의 원칙(2가지)을 서술하시오</h3> 
<p>캡슐화의 의미 : 캡슐화는 연관있는 변수와 메소드를 묶어주는 작업을 말함. 접근제어지시자(public, private, protected)를 통해 외부로부터의 접근을 제한하여 객체내에서만 접근이 가능하도록 해주며 이를 정보은닉이라고 칭한다.</p>

<h4>캡슐화 원칙</h4>
<p>🎉 데이터보호(data protection) - 외부로부터 클래스에 정의된 속성과 가능들을 보호 <br>🎉 데이터은닉(data hiding) - 내부의 동작을 감추고 외부에는 필요한 부분만 노출</p>

<h3>10.객체지향프로그래밍(OOP)의 다형성에 대하여 서술하고 Up-Casting 및 Down-Casting에 대해서 설명하시오</h3>
<p>객체지향프로그래밍(Object-Oriented Programming)이란? 프로그램을 설계하는 개념이자 방법론이다. <br>줄여서 OOP라 부르며, 단어 뜻 그대로 프로그램(실제세계)를 객체(사물)라는 기본 단위로 나누고 이 객체들간의 상호 작용을 기본 개념으로 한다.</p>
<h4>캐스팅(Casting)이란?</h4>
<p>캐스팅이란 <u>타입을 변환하는 것</u>을 말하며 형변환이라고도 한다. 자바의 상속관계에 있는 부모와 자식 클래스 간에는 서로 간의 형변환이 가능하다.</p>
<h4>👀 업캐스팅(Upcasting)</h4>
<p>업캐스팅이란 <strong>자식클래스의 객체가 부모 클래스 타입으로 형변환 되는 것</strong>을 말한다.</p>
<h4>👀 다운캐스팅(Downcasting)</h4>
<p>업캐스팅과 반대로 캐스팅 하는 것을 다운캐스팅이라고 한다. 업캐스팅된 것을 다시 원상태로 돌리는 것을 말한다. 하위 클래스로의 다운캐스팅 할때는 타입을 명시적으로 지정해줘야한다는 특징이 있다.</p>

<h3>11.인터페이스와 추상클래스의 차이점에 대해 3가지 이상 기술하시오.</h3>
<ul>
  <li>추상클래스는 클래스(abstract class) 인터페이스는 클래스가아니다.(interface)</li>
  <li>추상클래스는 일반메서드에서 정의가능하지만 인터페이스는 일반메서드에서 정의불가능</li>
  <li>추상클래스는 클래스와 동일하게 변수 선언 및 사용가능하지만 인터페이스는 상수?만사용가능하다.</li>
  <li>추상클래스는 다중상속 불가능 인터페이스는 다중상속 가능</li>
  <li>추상클래스 -> extends, 인터페이스 -> implements</li>
</ul>

<h3>12.접근제한자가 무엇인지 서술하고 필드에 사용할 수 있는 접근제한자의 접근 가능 범위에 대해 간략하게 서술하시오 </h3>
<p>접근제한자 : 접근지정자는 객체지향의 4대 개념(추상화, 캡슐화, 상속, 다형성)에서 캡슐화와 관련되어 있다. 좀 더 정확이 이야기하자면 캡슐화라는 개념이 포함되고 있는 "은닉화"와 밀접한 관련이 있다고 볼 수 있다.</p>
<ul>
  <li><strong>private :</strong> 클래스 내부에서만접근</li>
  <li><strong>public :</strong> 어디서든 접근가능</li>
  <li><strong>protected :</strong> default + 상송관계일때 접근가능</li>
  <li><strong>default(선언없음) :</strong> 동일한 패키지범위까지 접근가능</li>
</ul>
<p>범위로는 public > protected > default > private</p>

<h3>13.자바 소스 코드 중에서 명시적으로 작성하지 않을 경우 작성하지 않아도 컴파일러에 의해 자동으로 생성되어 실행되는 코드(생략이 가능했던 코드)를 3가지 이상 서술하시오. </h3>
<ul>
  <li>import java.lang.*;</li>
  <li>default constructor</li>
  <li>return;</li>
  <li>.toString()</li>
  <li>this</li>
  <li>super()</li>
  <li>자동 upcasting</li>
</ul>

<h3>14.기본 자료형 변수가 자동 형변환이 일어날 수 있는 경우(3가지)와 예시를 들어 서술하시오.	</h3>	
<a href="https://inpa.tistory.com/entry/JAVA-%E2%98%95-%ED%83%80%EC%9E%85-%ED%98%95%EB%B3%80%ED%99%98-%EC%A2%85%EB%A5%98-%EB%B0%A9%EB%B2%95-%F0%9F%92%AF-%EC%B4%9D%EC%A0%95%EB%A6%AC#%EC%9E%90%EB%8F%99_%ED%98%95%EB%B3%80%ED%99%98_promotion" taget="_blank">[타입형변환 원리&방법]</a>






































